من فضلك ساعد النحل
دبدوب يحب الروتين
كل صباح يستيقظ في نفس الموعد
يتثائب ويحك جسده
كل صباح أيضاً تقوم مجموعة من النحلات
بتسليم دبدوب
ثلاثة أوعية من العسل الطازج
بعد ذلك
يقوم دبدوب بتناول نفس الفطور كل يوم
منذ أن كان دبدوباً صغيراً
خبز مع العسل
وكوب من الشاى المحلى بالكثير من العسل
بعد ذلك يقوم دبدوب
بعمل الأشياء المفضلة لديه كالمعتاد
يتدرب على عزف آلة الكمان
ثم يقوم بإعداد كيكة العسل
ثم حياكة ثوبه المفضل
ثم يذهب لشراء مستلزمات البيت
وفي المساء وقبل النوم
يقوم دبدوب بالقراءة في كتاب
أثناء تناول كوب من الشاى المحلى بالعسل
كانت الحياة سهلة
وكان دبدوب مستمتعاً بحياته
إستمر الحال هكذا
حتى حدث شيء مروع ذات صباح
لم تسلم النحلات ثلاثة أوعية من العسل كالمعتاد
في الحقيقة لم يعد هناك المزيد من العسل
لقد قامت النحلات بعمل إضراب
ورفعت اللافتات
ولن تقوم بإنتاج المزيد من العسل
في هذا اليوم
لم يستطع دبدوب تناول الفطور بدون العسل
وبدون الشاى مع العسل
لم يستطع دبدوب حياكة ثوبه المفضل
ولم يستطع التدرب على عزف آلة الكمان
ولم يذهب لشراء مستلزمات البيت
لقد أصبح دبدوب حزيناً جداً
بعد قليل جائت نحلة صغيرة
ونادت على دبدوب
أنت أيها الدب ذو الفراء
لابد أن نتحدث
قال دبدوب
نتحدث .. لا .. لن نتحدث
لقد تركتكم تعيشون في حديقتي
وكل ما طلبته هو القليل من العسل
لابد أن تكونو سعداء
لا أن تقوموا بعمل إضراب
قالت النحلة الصغيرة
القليل من العسل
نحن نقوم بتسليم
ثلاثة أوعية من العسل كل يوم
وكنا نقوم بذلك
كل يوم وكل شهر وكل سنة
وهذه كمية كبيرة جداً من العسل
لقد أصبحت الخلية ضعيفة
والأسقف مليئة بالثقوب
ولا تحمينا من الأمطار
والرياح تدخل من الشقوق
حتى الملكات تركتنا وانصرفت
بسبب ظروف العمل الصعبة
ثم قالت النحلة
أنظر إلى الحديقة
الحشائش في كل مكان
ويجب علينا أن نطير لمسافات بعيدة
لنصل إلى الازهار حتى نصنع العسل
أنت تستغلنا
إذا أردت العسل
بعض الأمور يجب أن تتغير
ثم تركت النحلة دبدوب وطارت بعيداً
خسارة العسل جعلت دبدوب حزيناً
ولكنه بدأ يفكر
هل هو شخص أناني
قال دبدوب
يجب أن أفكر فيما يحتاجه النحل
ولكن كيف أعرف ذلك
فكر دبدوب
ثم قام بالبحث عن ما يحتاجه النحل
على الإنترنت وفي المكتبة
ثم ذهب واشترى بعض الإحتياجات اللازمة للحديقة
ثم بدأ بالقيام بالكثير من العمل
قام دبدوب بإزالة الحشائش الضارة
ثم أصلح خلية النحل
وزرع أزهاراً جديدة
وجمع القمامة في أكياس وتخلص منها
وأحضر بذوراً جديدة وقام بزراعتها
حتى أنه تعلم كيف يجمع العسل
وقرأ كتاباً عن النحل
عرف دبدوب أنه من غير اللائق
أن يترك النحلات تقوم بكل العمل بمفردها
وأنه يجب أن يساعد في العمل
وأخيراً أصبح دبدوب مستعداً
لكي يرى النحل كل العمل الذي قام به
وهل الأعمال التي قام بها
ستحوز على إعجابهم أم لا
وأخيراً سمع دبدوب
صوت النحلة التي كلمته من قبل
وهي تقول
اتركو اللافتات أيها النحل
لقد حان وقت العمل
ثم طارت النحلات في كل الحديقة
لجمع الرحيق من الأزهار
وصنع المزيد من العسل مرة أخرى
في اليوم التالي عاد دبدوب
كما كان يفعل نفس الأشياء كل يوم
ولكن الآن لم يعد دبدوب
يستغل النحلات كما كان يفعل من قبل
بل أصبح يشاركهم العمل
وأخيراً عادت الحياة سعيدة كما كانت
لدبدوب والنحلات أيضاً
النهاية
يمكن تحميل الحكاية للقراءة
من الرابط أسفل الفيديو
لمشاهدة قصص الأطفال الجديدة
يمكن الإشتراك في القناة
بالضغط على Subscribe ورن الجرس